# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+ #
[ipynb](https://github.com/rakiton94/Practicum/blob/main/05%20application_loss_analysis/application_loss_analysis.ipynb "ipynb")
## Описание проекта
Провела анализ данных от ProcrastinatePRO+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Моя задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
## Навыки и инструменты
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* когортный анализ
* юнит-экономика
* продуктовые метрики
* Seaborn
## Общий вывод
В ходе исследования выяснила, что за полгода отдел маркетинга приложения Procrastinate Pro+ привлек большую часть пользователей приложения из Соединенных штатов, их число в 2 раза превышает количество посетителей в сумме из трех европейских стран: Великобритании, Франции и Германии. Также жители США чаще остальных совершают покупки. Большая часть аудитории приложения использует iPhone, меньше всего пользователей PC и Mac. Однако, доля платящих пользователей на Mac выше, чем на остальных устройствах, а реже всего покупки совершают с PC. Большая часть платежеспособных пользователей привлечена через каналы FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds, TipTop и RocketSuperAds. А FaceBoom и TipTop лидеры по количеству пришедших из них пользователей, в целом. 80% рекламного бюджета кампания вложила именно в эти каналы. По средней стоимости привлечения покупателей также лидируют: TipTop, FaceBoom и AdNonSense.
За последние несколько месяцев компания терпит убытки, потому что огромные вложения в рекламу себя не окупают. Негативное влияние на окупаемость рекламы может оказывать аудитория, привлеченная из Соединенных Штатов: пользователи хорошо конвертируются в платящих, но плохо удерживаются. Также есть два канала привлечения с высокой средней стоимостью одного покупателя: FaceBoom и AdNonSense, на которые стоит обратить внимание. Конверсия пользователей из этих каналов хорошая, а вот удержание низкое. Клиенты быстро, что то покупают и быстро «отваливаются». Канал TipTop, не смотря на среднюю конверсию и хорошее удержание, не окупает почти половину рекламного бюджета, которая в него вложена. Возможно, стоит обратить внимание на более бюджетные источники привлечения, которые показывают такие же хорошие показатели конверсии и удержания, и где окупаемость выше.
