# Исследование рынка компьютерных игр #

[ipynb](https://github.com/rakiton94/Practicum/blob/main/game_market_research/computer_games_market_research.ipynb "ipynb")
## Описание проекта
Требуется выявить закономерности, определяющие успешность игры, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании в 2017 году.

## Навыки и инструменты
* SQL
* PostgreSQL
* Python
* Pandas
* Проверка статистических гипотез
* A/B-тестирование
* Описательная статистика

## Общий вывод
В ходе нашего исследования мы провели анализ исторических данных о продажах игр, определили потенциально успешные платформы и игры для продажи в 2017 году и создали профили пользователей для каждого региона (Северная Америка, Европа, Япония). Также проверили две гипотезы: о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC, и о равенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports. В топ-6 платформ по суммарным продажам входят PS2, X360, PS3, Wii, DS и PS. К потенциально прибыльным платформам относятся PS4, PS3, X360, 3DS и XOne. Оценки критиков и пользователей слабо влияют на продажи игр. Среди игровых жанров стабильный высокий доход приносят Shooter, Sports и Platform. Рейтинги платформ в различных регионах отличаются, но PS4, например, преобладает во всех трех. Рейтинги жанров также различаются, но Action и Role-Playing любят во всех регионах. Рейтинг ESRB играет важную роль в предпочтениях игроков по всем регионам. В 2017 году стоит сосредоточиться на продажах игр для платформ PS4, PS3, X360, уделить внимание играм жанров Action и Role-Playing, а также учитывать рейтинг ESRB при выборе игр для продажи (рейтинг М и Е предпочтителен).
